Sentimenti familiari. Dice, ah, dice, sulla cosa, ieri parlavo di questa cosa di Berlusconi,
che ha fatto un riferimento, dice, più estremista di Bertinotti, perché lui vuole le tasse così piccine,
e poi gli stipendi alti, vuole crescere tutti. Ho detto, dico, ma conterà sul priapismo del fisco,
ho detto, che potevo pensare? Dice, ma questo è estremismo, ma che linguaggio il Presidente del Consiglio,
non è problema il linguaggio del Presidente del Consiglio, ma se le tasse non ci sono più,
e gli stipendi chi li paga? E questa è una domanda, è soltanto una domanda.
Ora, potrebbe darsi che sia quel tipo di soluzione. Ho detto, spengete il televisore a un certo punto,
spengete il televisore a un certo punto, perché vi affascina, vi piace, vi sorride,
vi canta, oh forza, Italia, tutta questa canzone, no, tutta d'azzurro, e già dice, ah, dice, be',
e ci rimanete, perché poi una televisione a volte ci s'addormenta anche, no, resta lì,
e poi dice ora, spenco, e quello ci rimane, dicevo, no, dico, state attenti, spengetela per tempo.
C'è un estremismo, no, questa è una cosa seria, questa è una cosa seria,
perché voi ascoltate in televisione da questo tipo di propaganda elettorale,
una serie di semplicismi che vi affascinano proprio perché sono dei semplicismi,
ma che non vi porteranno mai a governare seriamente il Paese, capite?
E pensateci, e dice, ah, le opere che interessano il Paese le decide tutto e lo Stato.
Ci fanno il federalismo, poi dice, decide tutto e lo Stato, quindi un bel giorno dice,
dobbiamo mettere le scorie nucleari lì dietro, i comuni non aprono più bocca,
tutti stanno detti e si decide da un giorno all'altro, lo decide solo lo Stato.
Ora io capisco che ci siano lungaggini che vanno eliminate, che noi abbiamo largamente eliminate,
ma un problema del genere, voi lo risolvete, mi spiace tanto come lo abbiamo risolto noi,
una volta qualunque comune poteva da solo bloccare l'azione voluta da tutti i comuni del comprensorio,
noi abbiamo stabilito che nella conferenza dei servizi si vota maggioranza,
quindi una volta che una maggioranza si espressa democraticamente l'opera si fa,
ma non ti arrivo io e decido tutto da solo, e questo non funziona,
questo non funziona, e no, perché poi dice che sono diventato un'etuna estremista a me,
ma via ragazzi, dico, questa è una cosa che assolutamente non funziona,
dice, le pensioni si alzano tutte, un milione, è arrivato il signor Bonaventura,
è un milione a tutti, ce lo scrive sopra, lo firma,
dice, pagati come? Perché le tasse le aborisce, si torna a quel problema di prima,
che cresce questa cosa da sola, dice, è il gettito che viene dallo sviluppo,
ma come si può pensare che questo è un altro gigantesco semplicismo,
è un altro gigantesco semplicismo perché è vero che una riduzione calibrata della pressione fiscale
può portare maggiore investimento e quindi maggiore sviluppo,
ma è una cosa da verificare, da seguire, non avete nessuna certezza prima,
perché se quello che togliete le tasse e i soldi li porta all'estero, lo sviluppo dov'è?
Se invece di investire tutti cominciano a comprare beni di consumo, avete cresciuto
non lo sviluppo ma l'inflazione, quindi non è così garantita la cosa,
allora noi le pensioni le abbiamo aumentate, nei limiti consentiti,
è possibile che non sono piccoli, lo sapete che oggi la pensione minima è ormai sopra le 900 mila lire,
insomma io sono cifre che do, le do io queste sulle pensioni perché ci tenga a dirle io
che le pensioni ora siamo in grado di aumentarle, ora siamo in grado di aumentarle
e le stiamo aumentando, perché su una pensione minima 160 mila lire sotto i 75 anni
e 180 sopra i 75 è già una cosa che fa, e per le donne che campano di più anche di più,
sapete che campate di più eh ragazze, che è cresciuta la distanza,
era 5 e ora siamo a 6 eh, e fumate anche di più, e dice di sì, e come no, dice di sì,
fumate di più, fumate di più e campate di più, poi ce l'ho spiegato, ma noi per farvi godere
tutto il tempo che vi rimane quando ci siamo levati di torno, e che è giusto perché dice almeno
ora, qualche anno davanti riterà no, e ride perché a giovane ancora non lo sa quel che perde,
comunque c'era una cosa profondamente ingiusta, che era stata determinata dalle esigenze del risanamento,
tante volte uno portava a casa la pensione e la rendita di invalidità, moriva lui e alla vedova
si lasciava la reversibilità della pensione ma gli si toglieva la rendita, Ina, il Pietro queste cose le sa bene
che ci ha fatto una vita per evitare che accadesse, e fateli un applauso a Pietro Larizza, un grande sindacalista
porca miseria, oh per bacco che è venuto a fare la chiusura con noi, oh santo è Dio, oh giusto?
Che sera per Berlusconi, i sindacati già non c'erano più ma questo ci si torna dopo
e ora abbiamo ristabilito il cumulo tra la pensione di reversibilità e la rendita Ina, il
io appunto sono pronto a chiedere a quelli di Forza Italia della rendita Ina, il secondo me è una roba offshore per loro
è una roba offshore, non è una roba da sindacato, rendita, è la rendita Ina l'altro che storia
che è la conseguenza dell'invalidità, ma le pensioni pagate dallo sviluppo è un semplicismo impensabile
io dicevo ieri a Grosseto che ho proprio ascoltato con preoccupazione e questa con sincera preoccupazione
per Berlusconi raccontare l'altra sera in televisione, l'ho visto anche ieri sera
poi ripeteva queste cose che lì per lì mi ha colpito, l'avete visto? L'ha intervistato il TG2
lì per lì sembrava il caffè Lavazza, quello che si beve sulla nuvoletta, l'avete presente quello spot, no?
c'erano i Berlusconi con tutte le nuvolette bianche, il celeste dietro, dico sta a vedere che fa lo spot il caffè Lavazza
invece faceva il suo, insomma il clima era quello, e spiegava, dice che bisogna semplificare lo stato
non si va più avanti così, il presidente del consiglio non può comandare ai ministri, devo dire che gli ho dato ragione su questo
su questo ha ragione, bravo, 1 a 0, dice il presidente del consiglio se un ministro non segue le sue direttive
non lo può neanche revocare, ha ragione, 2 a 0, sono d'accordo, ci pensate poi che il presidente del consiglio
un disegno di legge lo può solo presentare al parlamento, ma poi lo deve approvare il parlamento
e se fa un decreto legge, se poi il parlamento non l'approva, il decreto legge scade, dico porca miseria, si toglie anche il parlamento
per semplificare, e allora si semplifica tutto, via, via il parlamento, vieni i ministri, insomma salvo qualcuno
uno può anche, ma via il parlamento mi pare troppo, e se altro semplicismo
ora, io ci scherzo, mi raccomando coi giornalisti scrivete battute scherzose con applauso divertito come si fa nei resocondi
se no sembra che io sia diventato peggio di Lenin, invece scherzo, io scherzo, non è venuto Benigni e ci arrangiamo da sud
si fa un po' in famiglia, si fa un po' in famiglia, ci si arrangia, che si deve fare
ora, rifletteteci su questi semplicismi che io vi ho allineato non per caso
i comuni, le regioni, troppe complicazioni, decida tutto lo stato, le tasse, via, via, abolire, abolire le tasse, le pensioni, le paga lo sviluppo
il parlamento è un impicciolo, pensateci bene, questi semplicismi non vengono detti a caso
dietro questi semplicismi c'è quel fenomeno di cui parlavo ieri, che è quello su cui conta il polo delle libertà per i suoi consensi
che è da una parte l'insofferenza di un ceto medio in fase di arricchimento e intollerante di tasse, di leggi e di regole perché vuol fare il comodo suo
dall'altra parte il sogno dei poveracci, il sogno dei poveracci che aspirano alla ricchezza che è capitata a Berlusconi, può capitare anche a me
quindi gliela racconta nella nuvoletta della pazza e dice le pensioni le paga lo sviluppo e un poveraccio dice io ci credo, può anche succedere
e mette insieme queste due componenti, vale a dire la radicalizzazione dei ceti medi non più moderati e il sogno della povera gente che messi insieme
sono il fondamento di un regime popolista, non di una democrazia, il fondamento di un regime destinato a creare prima illusioni e poi delusioni
perché è un sistema che non può funzionare ed è un grave deterioramento e quindi bisogna dirlo ai ceti medi
bisogna convincerli che il ruolo dei ceti medi in una democrazia è definito dall'aggettivo con cui li si definisce moderati, dalla moderazione non dall'estremismo
non funziona un sistema in cui le leggi ci sono per gli altri ma non per me, in cui i divieti ci devono essere per gli altri ma non per me
in cui i sindacati sono un impiccio, il messaggio è vi libererò dalle tasse, vi libererò dai divieti, vi libererò dai sindacati
questo è il messaggio ed è questo che distrugge il tessuto della convivenza, il contratto individuale di lavoro, questo significa
contratto individuale di lavoro per tutti vuol dire basta con la contrattazione collettiva, siamo stanchi di trattare coi sindacati
basta con gente che ci chiede il recupero del potere d'acquisto dei salari, decidiamo noi e così si fa prima
basta con mettersi d'accordo coi comuni, decidiamo noi e così si fa prima, ecco questo
e poi il sogno dei poveracci, il sogno della ricchezza e ai poveracci bisogna dire, io glielo dico, giocate all'Enallotto, non a Berlusconi
all'Enallotto se vi va bene può funzionare, vi può andar bene, almeno una chance su 10 ce l'avete
e lo stato ci riprende anche qualche tassetta che non guasta per le pensioni e per il resto, insomma ti prendi il tuo
e io ci prendo le mie tasse, così funziona, così può funzionare, ma non ci mettiamo, ecco
donna, a Piazza del Popolo stasera avranno tecnologie migliori e noi ci arranciamo con pochi soldi
e con un microfonino da ambulanti, o per bagno, o per bagno, insomma capite, non possiamo accettare per la nostra gente
che si mettano in fila tutti lì a guardare l'arrivo delle grandi barche e così rimanere lì sulla banchina però a guardarla
non è una vita per i nostri figli quella di stare sulla banchina a guardare il barcone degli altri
io ho detto meglio pianificare una barca da 4 metri da 7 metri e mezzo come dice Dalema con proprietario di un 15 metri
dice io 7 metri e mezzo perché l'altra metà è di un altro, no?
la mia barchetta, ho rispetto al barbanera che sta laggiù a Porto Elco, barbarossa come si chiama, no io per pudore dicevo nera
perché ho rispetto del rosso, ma era barba, barbanera, a ribattezzo, barbanera, capite, insomma non possiamo preparare questo tipo di vita
è per questo che noi ragioniamo in una chiave totalmente diversa e non voglio rifarvi il discorso che ho fatto mille volte in queste settimane
però insomma io mi sento di dire ad un anziano, ad un'anziana, tu per noi puoi votare perché noi per te abbiamo già fatto e continueremo a fare
è per te, non ti vogliamo tenerli ad aspettare di diventare ricca, ma sappiamo già creato dei servizi sociali perché ti facciano l'assistenza domiciliare
ti stiamo preparando delle case per anziani dove non sarai prigioniera in attesa di, ma potrai fare la tua vita in qualunque condizione
potrai vedere la gente che vuoi vedere, potrai non sentirti sola
noi il ticket dalle medicine te l'abbiamo tolto e ti togliamo anche quello dalla diagnostic
e ti portiamo la diagnostica dal medico di base così non devi andare all'ospedale per fare la diagnostic
ecco noi di queste cose parliamo, e loro ti promettono la medicina a rimborso
che se i soldi ce l'hai te la rimborzano, se non ce l'hai sono pronti a rimborzartela lo stesso
solo che risparmiano perché te la medicina non l'hai neanche comprata, perché non avevi soldi per comprarla
questo ti arriva
insomma, e la pensione te la stiamo portando su e te la garantiamo per il futuro, qualunque sia il tuo reddito
perché per noi la previdenza privata è previdenza integrativa, non prenda il posto della previdenza dell'inps
che noi manteniamo e vogliamo mantenere sicura perché i lavoratori che non maturano risparmio
devono avere la certezza della loro pensione e noi col lavoro di questi anni gliel'abbiamo data
Pietro con me ci ha litigato più volte, ciascuno fa la sua parte però abbiamo lavorato insieme
ciascuno facendo la sua parte per garantirvi un inps che abbia i conti a posto e ora ce l'hai la pensione sicura
separando previdenza e assistenza, non interamente, lui non è mai soddisfatto
però quello che ci aveva detto più o meno abbiamo cominciato a fare
insomma, se sei una donna io mi sento di dire vota per noi
noi abbiamo parlato alle donne e continuiamo a parlare alle donne
e ci siamo preoccupati di permettere alla giovane donna di poter lavorare e avere figli
è un problema che ci siamo posti con serietà
e abbiamo cercato anche qui di riorganizzare interamente i servizi sociali
per assistere questa ragazza, per darle il lavoro part time
vergogna eh, maschi, vergognatevi
perché questa è un'altra storia italiana, eh, questo bisogna dirlo, donne questo
ora c'è il lavoro part time e così possono lavorare anche le donne, che vuol dire?
dice perché loro hanno da guardare i figli, perché lui dovebbe? al bar
eh, dice, dopo che ha lavorato lui va al bar e lei, dice, lei guarda i figli
ora noi ci siamo dovuti adattare a questa cultura un po' maschilista che è rimasta in Italia
ma intanto attraverso il lavoro part time abbiamo messo un punto fermo
la donna è in condizioni di lavorare e anche di avere figli
e poi col maschio se la vedrà in casa
tanto come dice chi la dura la vince
e attunto poi alla lunga la vincerei come
abbiamo reso deducibile la spesa della collaborazione domestica
abbiamo previsto un contributo finanziario per la donna che non lavora
o per la donna che ha un lavoro precario quando è incinta
per avere il bambino con sicurezza
sapete che dentro la mia testa ci sono molte cose su questa storia dell'interruzione della gravidanza
io vorrei che nascessero tutti i bambini che vengono concepiti
questo mi sia consentito pensare che sarebbe la cosa più bella del mondo
e insomma aiutiamo a che questo possa accadere
se c'è una remora economica ci abbiamo messo dei soldi per toglierla
e se ti trovi un figlio o una figlia handicapato abbiamo pensato a te anche per questo
e a tante famiglie questo accade e purtroppo a ciascuna famiglia può accadere
perché io non ce l'ho
ma lo penso ogni volta che qualche ragazzo o ragazza di casa mia esce in motorino che può capitare
e per me è importante sapere quando capita l'handicap grave dopo di noi
dopo di noi
e noi l'abbiamo organizzato il dopo di noi
e abbiamo messo soldi per consentire alle famiglie di creare delle case
che gestiscono insieme le famiglie degli handicapati in modo che tutti abbiano rapporti con tutti
e quindi quando non ci sarò più io ci sarà qualcun altro a cui questo mio figlio o figlia
se abituata che se ne prenderà cura
l'avete lette queste cose su internet nel programma di Berlusconi
l'avete lette queste cose qui
il contratto, il contratto, le cinque missioni
questa se è una missione
la differenza tra lui e noi è doppia
lui non ci ha neanche pensato, noi l'abbiamo già fatto
questa è la differenza, questa è la differenza che conti
e se sei un giovane o una giovane
oh porca miseria che abbiamo levato la leva
e dici nulla dici
e dici nulla
eh, eh
quello fa eh
oh un anno buttato via di vita da giovani
ora non ci sarà più
e chi vuole fare il servizio militare professionale lo fa
ci impara la professione e lavorerà anche dopo
e chi vuole fare il servizio civile fa il servizio civile di un anno
queste cose noi l'abbiamo fatte per cambiare l'Italia
che entrano nella vita di ciascuno
non la nuvoletta del caffè Lavazza con l'inno di Forza Italia
non quello, ma queste cose
noi abbiamo fatto
e quindi noi il voto lo possiamo chiedere a testa alta
perché questa è la strada su cui ci siamo messi
e questo è il lavoro che potremmo continuare
i grandi dati lo dimostrano
la disoccupazione è scesa sotto il 10%
per la prima volta
in tantissimi anni ha cominciato a scendere anche di più nel mezzogiorno
cinque punti
è scesa di più
lo sapete quanti scippi ci sono a Milano?
in due giorni sono stati trovati coi mascazzoncelli
che avevano fatto morire quella signora
ma a Milano in un giorno ci sono non più di tre scippi
in qualunque città europea ce n'è 300
questo è il livello di sicurezza a cui noi abbiamo portato il paese
e l'immigrazione clandestina ora non entra più dall'Albania
avete più piste le navi o gli scafi che arrivano ogni giorno
tra Bari e Brindisi e nel canale di Otranto
non capita più
ogni tanto arriva dalla Turchia qualche nave di poveri curti
e li accogliamo perché hanno diritto d'asilo
non chiunque entra in Italia è un delinquente, porca miseria
e i delinquenti cerchiamo di fermarli
insomma, abbiamo fatto tante cose, altre continueremo a farle
dipende da voi che possiamo continuare a farle
l'Italia deve spingere il televisore
non basta un inno affascinante, non basta la nuvoletta
non bastano le folle da concerto rock, non bastano i soldi
voi qui all'ultima campagna amministrativa avete letto questo ragazzo
che non ha speso neanche 20 milioni di campagne elettorale
contro 400 nell'altra parte
quindi l'Italia non si compra coi soldi
l'Italia non si compra coi soldi
l'Italia siete voi
e non giudicate in base ai soldi
e quindi come ha fatto Enrico
io vi ringrazio, voglio ringraziare anch'io loro
tutti quanti per la collaborazione che ci hanno dato
lui in particolare, stasera abbiamo fatto un'operazione
degna della legge sui diritti civili degli Stati Uniti
c'è gente di Orbetello e dell'Argentario insieme qui stasera
vi rendete conti
questo grande sindaco
ha fatto accettare da Monte Argentario non solo un pisano
che per me è la cosa peggiore
ma un Orbetellano come me
che sarebbe accettato
applaudite per bacco eh
oh, ma si scherza
eccolo qua, c'è neanche un altro di Orbetellani
ma quello lo devono votare solo quelli di Orbetello
il mio problema è che mi devono votare anche quello di Monte Argentario
questo è il mio, lui non ce l'ha questo problema
ma eccoci qua tutti insieme
a dimostrare che
io volevo dire, volevo che Giuliano ci illustrasse
quello che è un discorso beruente sulla commissione dei poteri
chiunque come me
ha fatto l'università giuristrudezza
la prima cosa che gli è stata insegnata
lo insegnano anche quando si fa
diritto costituzionale nelle altre scuole
che uno stato democratico funziona
quando i tre poteri che lo rappresentano
sono tra loro distinti
io chiedevo appunto al professore Giuliano
di illustrare quella proposta
che è la perseguenza
no, questa non l'ho detta prima
perché è più sofisticata
lui è avvocato ci tiene
è un altro dei grandi semplicismi
voi sapete che
l'azione penale
cioè quando il pubblico ministero decide
di incriminare qualcuno
e quindi chiede
l'azione penale vera e propria
secondo la Costituzione lo fa perché è obbligato a farlo
quindi c'è l'obbligo
dell'esercizio dell'azione penale
da parte del pubblico ministero
per Costituzione
noi tutti sappiamo che
non tutti i reati vengono perseguiti
è abbastanza inevitabile che sia così
perché una grande procura
si trova davanti 8 mila, 10 mila, 15 mila denunce
in un anno
ne può fare alcune centinaia
se va bene
quindi una scelta la deve fare comunque
e qui allora sorge il problema
come fa questa scelta
e la dice visto che debbano scegliere
e glielo dice il Parlamento
avete capito?
visto che questa è la proposta
glielo dice il Parlamento
cioè una maggioranza parlamentare
stabilisce quali sono i reati
che debbano essere perseguiti
cioè voi vi rendete conto
a questo punto
un intero assetto Costituzionale
viene totalmente stravolto
io vi dirò
che appunto io sono stato
e sono molto critico
verso molte volte le scelte
che vengono fatte dalla magistratura inquirente
ma mi sono convinto
che toccare la obbligatorietà
dell'azione penale
significa davvero mettere
a repentaglio nel profondo
la indipendenza essenziale
della magistratura
io c'ho un esempio davanti alla testa
il magistrato
che opera in zone di mafia
di Camorra e di Indrangheta
che non avendo la copertura
dell'obbligo di agire
dipende da lui
se perseguire o meno
il mafioso o il camorrista
vi rendete conto
questo povero Cristo
a quali pressioni sarà soggettato
e di quale tipo
perché non persegua
il camorrista o il mafioso
se voi ancora volete
che continui la lotta
alla mafia e alla camorra
come è stata fatta in questi anni
voi non potete toccare questo strumento qua
e gli inconvenienti
li dovete risolvere in altro modo
ma siccome
Berlusconi intende
il voto come una grande doccia
che pulisce tutto
ecco, ecco
che assorbe tutto
come
i pannoloni
e dopo dormi tranquillo
e asciutto
allora anche l'azione
penale la decidono
gli eletti
e io ho sempre insistito
su un punto quando mi chiamavano
professore in Parlamento
professore, presidente, professore
e guardate che
l'elezione è fondamentale
per assolvere
a talune funzioni dello Stato
se io non ho il voto
dei cittadini, certe funzioni dello Stato
me le posso assolvere
ma con altre funzioni dello Stato
l'elezione non c'entra niente, anzi
può creare più problemi
di quanti non me risolva
ma aiutateci voi a risolverli i problemi
ecco, è fondamentale
che la scelta la facciate
tanto io
dico sempre che su una cosa
Silvio Berlusconi ha sacrosanta
ragione, questa è una scelta di campo
soltanto che
bisogna sapere qual è il campo
giusto, e bisogna
evitare il giorno dopo
di trovarsi su una
terra che non è la nostra
e che può generare
chissà quali piante
ecco
noi due dobbiamo essere
eletti, siamo qui per questo
e lui ci pensano
signor Metellani che vedo qui ospiti
graditi
ma voi pensate
che votate per voi
nel momento in cui votate
per noi davvero voi state
votando per voi
è una scelta importante
ci contiamo e davvero
la partita è aperta
si può vincere
la dobbiamo vincere, grazie a tutti
naturalmente
le consuetudini
che portano bene
noi non le vogliamo
assolutamente togliere
e quindi ci portiamo tutti
alla caletta per
il drink
di bello augurio
e tutti noi
ci sposteremo insieme perché
siamo tutti invitati
marco
la canzone popolare
c'è qualcosa da dire ancora
c'è l'ordine
c'è qualcosa da chiarire ancora
ma
Sottotitoli creati dalla comunità Amara.org